## 字节码

在 Java 中，JVM 可以理解的代码就叫做`字节码`（即扩展名为 `.class` 的文件），<u>它不面向任何特定的处理器，只面向虚拟机</u>。Java 语言通过字节码的方式，在一定程度上解决了传统解释型语言执行效率低的问题，同时又保留了解释型语言可移植的特点。所以 Java 程序运行时比较高效，而且，由于字节码并不针对一种特定的机器，因此，Java 程序无须重新编译便可在多种不同操作系统的计算机上运行。

可以说`.class`文件是不同的语言在 Java 虚拟机之间的重要桥梁，同时也是支持 Java 跨平台很重要的一个原因。



##  Class 文件结构

根据 Java 虚拟机规范，Class 文件通过 `ClassFile` 定义，有点类似 C 语言的结构体。

`ClassFile` 的结构如下：

```java
ClassFile {
    u4             magic; //Class 文件的标志
    u2             minor_version;//Class 的小版本号
    u2             major_version;//Class 的大版本号
    u2             constant_pool_count;//常量池的数量
    cp_info        constant_pool[constant_pool_count-1];//常量池
    u2             access_flags;//Class 的访问标记
    u2             this_class;//当前类
    u2             super_class;//父类
    u2             interfaces_count;//接口数量
    u2             interfaces[interfaces_count];//一个类可以实现多个接口
    u2             fields_count;//字段数量
    field_info     fields[fields_count];//一个类可以有多个字段
    u2             methods_count;//方法数量
    method_info    methods[methods_count];//一个类可以有个多个方法
    u2             attributes_count;//此类的属性表中的属性数
    attribute_info attributes[attributes_count];//属性表集合
}
```

1.  **魔数（Magic Number）**：
    -   Java类文件的头部包含一个固定的魔数，用于识别该文件是否是一个有效的Java类文件。魔数的值为0xCAFEBABE。
2.  **版本信息（Version Information）**：
    -   Java类文件包含了Java编译器的版本信息，包括编译器的主版本号和次版本号。
3.  **常量池（Constant Pool）**：
    -   常量池是Java类文件中的一个重要部分，它包含了类、接口、字段和方法的符号引用、字面量和常量值。常量池的内容会在运行时加载到方法区中。
4.  **访问标志（Access Flags）**：
    -   访问标志描述了类或接口的访问级别，比如public、private、protected等。
5.  **类信息（Class Information）**：
    -   类信息包括了类的名称、父类的名称和实现的接口列表等。
6.  **字段表（Field Table）**：
    -   字段表描述了类或接口中声明的字段信息，包括字段的名称、类型和访问修饰符等。
7.  **方法表（Method Table）**：
    -   方法表描述了类或接口中声明的方法信息，包括方法的名称、参数列表、返回类型和访问修饰符等。
8.  **属性表（Attribute Table）**：
    -   属性表用于存储Java类文件的一些附加信息，比如源文件名、行号表、局部变量表等。